# 问题清单

## 什么是复杂指令集？什么是精简指令集？80x86 采用的是哪种？

复杂指令集:一条复杂的指令可以实现复杂的功能,对编译器要求低,对CPU电路要求高,成本与功耗高,指令长度不固定,指令数目多
精简指令集:多条简单指令合并实现复杂功能,指令长度固定,指令数较少,对编译器要求高,但CPU设计简单,功耗低,更容易并行化.

80x86采用的是复杂指令集.

## 什么是小端存储？什么是大端存储？80x86 采用的是哪种？

小端存储:数据的低位放在内存中的低位
大端存储:反之
80x86采用的是小端存储.

## 8086 有哪5类寄存器？请分别举例说明其作用

有数据寄存器, 指针寄存器, 变址寄存器, 控制寄存器, 段寄存器
数据寄存器:AX, BX, CX, DX 存放普通数据与地址
指针寄存器:SP, BP 分别是栈指针寄存器和栈基址寄存器
变址寄存器:SI, DI分别是源变址和目的变址寄存器
控制寄存器:IP, FLAG, IP存放下一条指针地址, FLAG存放一些标志位
段寄存器:DS, SS, ES, CS分别是数据段, 堆栈段, 附加段, 代码段. 

## 有哪些段寄存器，它们的作用是什么？

DS: 数据段寄存器,指向内存中的数据段,存放数据
SS: 堆栈段寄存器,指向内存中的堆栈段
CS: 代码段寄存器,指向内存中的代码段,存放代码
ES: 附加段寄存器,指向内存中的附加段.

## 什么是寻址？8086有哪些寻址方式？

寻址指的是处理器根据指令中给出的地址信息来寻找有效地址的方式。

8086有立即寻址，直接寻址，寄存器寻址，寄存器间接寻址，变址寻址，相对寻址，基址寻址。

## 什么是直接寻址？直接寻址的缺点是什么？

直接寻址指的是在指令中的地址字段中直接给出操作数所在有效地址的方式。

缺点是地址的位数决定寻址范围使得寻址范围小且地址不易修改。

## 主程序与子程序之间如何传递参数？你的实验代码中在哪⾥体现的？
当参数较少的时候通过通用寄存器传参，参数较多时通过压栈方式传参。

## 如何处理输⼊和输出？你的代码中在哪⾥体现的？

输入与输出是通过进行系统调用实现的，eax中存放系统调用号(3为read, 4为write)，ebx中存放fd, ecx中存放目标字符串指针，edx中存放长度。

## 通过什么寄存器保存前⼀次的运算结果？你的代码中在哪⾥体现的？

数据寄存器（如eax)

## 请分别简述 MOV 指令和 LEA 指令的⽤法和作⽤。

lea是将寻址得到有效地址直接付给操作数，而mov是把有效地址处的数据赋给操作数。

## 解释 boot.asm ⽂件中 org 07c00h 的作⽤。

告诉汇编器，当前这段代码会放在07c00h处。遇到需要绝对寻址的指令，绝对地址就是07c00h加上相对地址。

## 解释 boot.asm ⽂件中 times 510-(\$-$$) db 0 的作⽤。

填充剩下的空间，使得生成的二进制代码恰好为512字节

##  解释 bochsrc 中各参数的含义

megs：虚拟机内存大小（32MB）
floppya：虚拟机外设，软盘为a.img文件
boot：虚拟机启动方式，从软盘启动
display_library:Bochs使用的GUI库

## boot.bin 应该放在软盘的哪⼀个扇区？为什么？

第一个扇区，BIOS程序检查软盘0面0磁道1扇区，如果扇区以0xaa55结束，则认定为引导扇区，将其512字节的数据加载到内存的07c00处，然后设置PC，跳到内存07c00处开始执行代码。
以上的0xaa55以及07c00都是一种约定，BIOS程序就是这样做的，所以我们就需要把我们的OS放在软盘的第一个扇区，填充，并在最末尾写入0xaa55

## Loader的作⽤有哪些？
跳⼊保护模式, 启动内存分⻚，以获得访问1M以上内存的能力，从而加载kernel